السلام عليكم
قال لي براء ذات يوم أن ترجمة كلمة Voice Over إلى تعليق صوتي ترجمة ناقصة
تعليق صوتي لإيش؟
فوجدنا شخص يدعى James Cummings معلق صوتي أمريكي
يتحدث عن نفس النقطة بالضبط، يقول:
الفويس اوفر له طرفين، الفويس اوفر نفسه والحكم هو المستمع يسميه Collaborator
فمثلا، في حالة الكتب الصوتية. Collaborator راح يكون الكاتب
في حالة الرسوم المتحركة، الـ Collaborator بيكون المخرج أو الرسام
في حالة إعلانات الراديو أو مقاطع الفيديو الخاصة بالشركات
الـ Collaborator بيكون المستمع النهائي، يللي هو إنتو
لذلك أنت كمعلق صوتي، يجب عليك تحدد مجال عملك يعني راح تقول
I'm a voice over for Radio Ads
ما في شئ اسمه معلق صوتي *بتاع كله*
يعطيكم العافية